Referent
--------

Tobias Oetiker hat während zehn Jahren als Senior Systemmanager bei
der ETH Zürich gearbeitet und in dieser Zeit für Studierende und
Mitarbeiter eine luxuriöse Solaris/Linux-Umgebung aufgebaut und
betrieben. Daneben war er verantwortlich für die Entwicklung und
Umsetzung einer flexiblen, nachvollziehbaren und in weiten Teilen
automatisierten Windows-Infrastruktur. Seit 2006 arbeitet er zusammen
mit mehreren Kollegen bei seiner eigenen Firma OETIKER+PARTNER
AG. Neben dem Design und Betrieb von benutzerfreundlichen Unix- und
Windows-Umgebungen spielt heute auch die Entwicklung von
kundenspezifischen Applikationen im Bereich Monitoring und Datenbanken
eine immer wichtigere Rolle. Tobias Oetiker erhielt 2006 den
prestigeträchtigen SAGE Outstanding Achievement Award für die
Initierung und Leitung mehrere Open Source Projekte.

Thema
-----

Die meisten Software- und Hardware-Komponenten lassen sich heute
softwaremässig überwachen. Wohin jedoch mit all den Daten? Mit RRDtool
steht eine Open Source Lösung zur Speicherung und graphischen
Auswertung von solchen Daten zur Verfügung, mit der es möglich ist,
innerhalb von wenigen Minuten eigene Monitoring-Systeme
aufzubauen. Einfach zu erzeugende und aussagekräftige graphische
Darstellungen ermöglichen, jederzeit einen schnellen Überblick über
den aktuellen Systemzustand und über die zeitliche Entwicklung der
gemessenen Parameter zu gewinnen. Im Referat werden die Möglichkeiten
von RRDtool erklärt und demonstriert.

RRDtool und die beiden weiteren Open Source Produkte MRTG und
SmokePing, die von Tobias Oetiker geleitet werden, sind weltweit
sowohl in kleinen als auch in sehr grossen IT-Organisationen im Einsatz.

Beim Apero steht Tobias Oetiker auch für Fragen und Diskussionen zu
den Themen Open Source Projektmanagement und Open Source basierten
Geschäftsmodellen zur Verfügung.
