Über die letzten Jahre hat sich RRDtool zur der Standard-Methode für
Speicherung und Präsentation von Zeitserie-Daten im Netzwerk-Bereich
etabliert. Viele Benutzer kennen RRDtool nur auf grund der Graphiken,
die von Cacti, Nagios oder einem der vielen anderen
Netzwerküberwachungspakete erzeugt werden.

An diesem Blockkurs-Tag werden Sie nähere Bekanntschaft mit dem
RRDtool schliessen und so in die Lage versetzt, es in eigenen Projekte
einzusetzen, respektive bei der Konfiguration der oben erwähnten
Systeme genau die Resultate zu erzielen, die Sie beabsichtigen.

Der Kurs besteht aus drei Teilen.

* Präsentation: Übersicht über die Funktionalität und Philosophie von
  RRDtool.  3*45 Minuten

* Q&A: Wie funktioniert ein OpenSource Projekt?. In diesem
  interaktiven Teil des Kurses lernen Sie, wie OSS-Entwicklung
  funktioniert und wie man sogar Geld verdienen kann damit. 1* 45Min

* Hands-On: Praktische Arbeiten mit RRDtool. 4*45Min
